# REQ 010 - Criar um utilizador de sistema indicando as suas permissões

## 1. Requirements Engineering


### 1.1. User Story Description


Como administrador pretendo criar um utilizador de sistema indicando as suas permissões.



### 1.2. Customer Specifications and Clarifications 


**From the specifications document:**

>	Existirão os seguintes tipos de utilizadores do sistema:
>* Administrador de sistema – gere os utilizadores e autorizações dos mesmos
>* Gestor de frota – gere os dados dos robots e drones e tipos de tarefas
>* Gestor de campus – gere os dados dos percursos e mapas
>* Utente (aluno, docente, funcionário) – pede a execução de tarefas

> O sistema avaliará o pedido e escalonará
a sua execução. Numa primeira fase, a aprovação de pedidos de tarefas bem como o seu
escalonamento será efetuado de forma manual pelo **Gestor de Tarefas**, podendo no futuro
evoluir para um sistema automático.

>	Os utentes do campus podem registar-se no sistema para requisitar tarefas a serem executadas
pelos robots e drones



**From the client clarifications:**

> **Question:** No desenvolvimento da US10 surgiu uma questão em relação à password do utilizador criado. Esta password deve  ser gerada automaticamente? Se sim, que requisitos considera para uma password segura e como deve ser a password gerada?
>  
> **Answer:** De momento a password inicial deve ser introduzida pelo administrador quando cria a conta. a politica de passwords é a seguinte:
>* minimo 10 caracteres
>* pelo menos 1 letra maiuscula
>* pelo menos 1 letra minuscula
>* pelo menos 1 digito
>* pelo menos 1 simbolo
>
>**Nota**: as funcionlidades de autenticação e autorização num sistema real serão bem mais complexas do que as abarcadas aqui no projeto em termos académicos. Neste âmbito pretende-se apenas um mecanismo básico de utilizadores e o principal foco está nas componentes relacionadas com os dados pessoais para os utilizaodres do tipo "utente"


-

> **Question:** Our group has questions about USs 10 and 80. What is meant by creating a user with permissions and why would you create a user when a user can sign up (having selected his role) and administrator needs to approve the sign up?
>  
> **Answer:** user registration is for the students/employees of the university to use the system as a "utente"
user creation is for the administrator to create new backoffice users, e.g., campus manager, fleet manager

-

> **Question:** Que dados são necessários para a criação/registo de um utilizador, para além do seu Role?
>  
> **Answer:** criação de utilizadores e registo de utilizadores são dois casos de uso diferentes e com necessidades distintas.
>
>A criação de utilizadores serve para os administradores de sistema criarem os diversos utilizadores de backoffice do sistema num dos papeis designados, ex., gestor de campus, gestor de frota, gestor de tarefas
o registo de utentes serve para o registo de utilizadores com o papel utente 
em ambos os casos será necessário obter nome, email e telefone.
>
>No registo de utentes deve adicionalmente ser recolhido o número de contribuinte para faturação de serviços
apenas serão aceites emails da organização, ex., isep.ipp.pt.
>
>**NOTA**: a parametrização do dominio de email aceite deve ser mantida fora do código fonte do projeto, ex., ficheiro de propriedades ou variavel de ambiente     


-

> **Question:** No contexto da criação de utilizadores, desejo entender como posso identificar e distinguir um utilizador dos demais utilizadores.
>  
> **Answer:** O email será o username que identifica cada utilizador

-

> **Question:** Como pretende que a atribuição de um Role seja feito?
>* Durante o registo do utente pelo Administrator (US10)
>* Durante o registo do utente pelo próprio utente (US20)
>* Durante a aprovação do registo do utente pelo Administrator (US80)
>  
> **Answer:** O administrador atribui o papel na criação de utilizadores.
>
>Os utilizadores que utilizem a funcionalidade de registo serão sempre do tipo "utente"

### 1.3. Acceptance Criteria


* O email é o identificador de cada utilizador.
* O email deve ser único.
* O email deve ser válido, e pertencer ao domínio da organização.
* A parametrização do dominio de email aceite deve ser mantida fora do código fonte do projeto, ex., ficheiro de propriedades ou variavel de ambiente.
* A password deve conter pelo menos 10 caracteres, pelo menos 1 letra maiuscula, pelo menos 1 letra minuscula, pelo menos 1 digito, pelo menos 1 simbolo.


### 1.4. Found out Dependencies


* Dependencia com a classe Role, não sendo possível criar um utilizador sem um Role associado.


### 1.5 Input and Output Data


**Input Data:**

* Typed data:
	* firstName, 
	* lastName, 
	* phoneNumber,
	* email,
	* password,
	
* Selected data:
	* Role 


**Output Data:**

* (In)Success of the operation

